Meeting 3.11.2015


1. Phase
   1. Statusanalyse - wer hat was gemacht
      1. Wer hat Prozente vorangebracht
      2. Kommunikationen haben teilweise gefehlt
      3. Verhinderungen durch teilweise Klausuren (Wissen zusammen getragen? Unsicher)
      4. Auftrag: Story einschreiben
      5. Auftrag: Wenn an Story gearbeitet, festhalten dieser Arbeit und Wissensammlung
      6. Krankheitsfall (Design Recherche aber eingebracht)
      7. Gedanken in Architektur gemacht, Screenshots in WhatsApp
      8. Erste Aufsetzungen wurden durch geführt (technisch)
      9. Aufgabe: TomEE & Eclipse (oder IntelliJ - besser) offiziell bekannt gegeben und soll von jeden durchgeführt (leichter Boykot, Aufgabe wird von einigen für überflüssig gehalten)
   1. Ansprache: organisierteres Arbeiten
      1. 1mal die Woche ein Meeting mit alle
         1. Review, Planning, Retroperspektive
→ Telko vereinbaren
   1. Aufgabe: Install Enterprise Architect
   1. Geplantes soll in UML umgesetzt werden (Solution Design)
   1. Alle neuen Stories, die ein Part mit UML haben können, werden auch umgesetzt und erzeugt
   2. GITHUB sollen alle endgültig nutzen!!
   1. Phase
   1. neue Story vergabe
   1. Christoph: Refugee Design kopieren, umsetzen so das für uns anwendbar/umsetzbar
   2. Erik, Aras & Jean: Websitestrucktur designen
   3. Philipp Staats: Risikomanagement
   4. Philipp Kneist & Sebastian Treske :Integration: Wikisystem
   5. Sheldon: AngularJS
   6. Jasmin: entschuldigt
   7. Nico Remus: MS Project, StoryBoad
   8. Nico Remus, Stefan L. & Philipp Staats: Aufsetzen und konfigurieren TomEE
   1. Know-How Träger wurden fest gelegt ( → Story -Board)