Meeting Protokoll vom 17.11.2015 12:00 bis 13:00 Uhr - SWE Refugees Welcome Plattform

Unsere Website: https://ddc.derpy.ws ("Spielwiese")
Storyboard: https://docs.google.com/spreadsheets/d/16N5eu0yM38uJgUU9UVnepE90Qff0_ujf9t0Hzrlt9jo


Anwesenheiten:
    - Stefan Ludowicy
    - Jean Klodzinski
    - Jan Bickmann
    - Jasmin Clos
    - Christoph Ramp
    - Philipp Kneist
    - Nico Remus
    
    Abgesagt:
        - Sebastian Treske ("Um 12:00 Uhr habe ich oft die Möglichkeit mich mit Kollegen zu treffen, welche nicht in meinem Gebäude sitzen.")
        - Eric Skowronski (<-- bittet um Zuweisung weiterer Storys zur Bearbeitung, hat parallelen Termin)
        - Staats Philipp (wichtige Systemtests / Paralleltermin)
        - Aras Mousavi (Paralleltermin)
    Sheldon Jesudasan??



Review:
    - Linksammlung: in Arbeit
    - Schwarzes Brett: Nico Remus - noch nicht bearbeitet
    - Authentifizierungslösung: in Arbeit, Zwischenstand in Github + im Review heute vorgestellt; bearbeitung inkl UML bis nächsten Dienstag
    - Struktur der Website: in Arbeit, UML in Arbeit, Zwischenstand im Review heute vorgestellt, RA-08 Arbeitsstand vorgestellt
    - RA-34-Interface DB zu TomEE: in Arbeit, Stand: 25%
    - Meilensteinplan: in Arbeit, fertige Zwischenversion bis nächsten Dienstag
    - Applikationsserver: Stefan Ludowicy - in Arbeit, in Verzug aufgrund Konfigurationsprobleme / Java-Environment Installation
    - DB-Server: Stefan Ludowicy - erledigt und Review durchgeführt
    - Domain + CDN: Stefan Ludowicy - erledigt und Review durchgeführt
	- Webserver: Stefan Ludowicy - Installation + Konfiguration und Review durchgeführt, allerdings Dokumentation unvollständig
    - RA-23 Gesundheitssystem + kostenlose Ärzte erstellten Zwischenstand vorgestellt und Weiterbearbeitung an Christoph Ramp zugewiesen

Retrospektive:
    +  Storyboard hilfreich 
    +
    - Storyboard: mehrere Personen als Backup eintragbar
    - Anwesenheit und Motivation der Teammitglieder

Planning:
    - OpenStreetMap: Philipp Kneist, Jan Bickmann RA 39 + RA 28
    - Applikationserver: Stefan Ludowicy
    - Backup für Nico RA 35 liegt bei Jan Bickman
    - RA-14 Refugee Law Clinic - Eric Skowronski und Christoph Ramp Backup
    - RA- SEO
    - Storie Fortschritt Überprüfung durch JP und Stefan
    
Festlegungen:
- Storie Fortschritt kann in dem Storyboard per Kommentar hinzugefügt werden :)
- immer 2 Personen arbeiten an einer Storie (es sei denn Sie ist wirklich klein)
- 

folgende Email haben wir heute erhalten:
BIS FREITAG zu bearbeiten!
		Liebe Studierende,

		über Frau Prof. Wieland habe ich vom Software-Entwicklungs Projekt und ihrem Projekt , der Welcom-App erfahren.
		Kollegen aus der Telekom haben riesiges Interesse, hier mehr Informationen zu erhalten.
		- Inhalt
		- Zielgruppen
		- Partner....etc.
		Es wäre schön, wenn Sie mir Unterlagen zusenden können, bzw.. wenn Sie in der Hochschule sind - einfach mal bei mir vorbei kommen. Ich bin im Raum C0.79 zu finden.

		Mit freundlichen Grüßen
		Torsten Büttner
