Datum                         09.10.2015
Schriftführung:                Nico Remus
Anlass: Initiales Meeting SoftwareEntwicklung
14.00-15:00


Agenda:
Konzeptvorstellung und Besprechung
Individuelle Vorstellungsrunde
Anpassung der Teams
Festlegen von Regelterminen und Meilensteinen


Anwesendheit:
Aras
Eric
Jean Klod
Sheldo
Tobias
Jasmin 
Jan Bick
Stefan
nico


Abwesend entschuldigt:
Philipp Staats (durch Teammeeting gebunden)
Kneist(Krankheitsfall bekannt und nicht separat eingeladen)
Unentschuldigt:


sebastian Treske ←- …….


Ablauf:
Vorstellung /Nennung der Agenda:


1)Konzeptvorstellung und Besprechung
Basiswortschatz
Tobias: Translator benötigt auch eine Rückübersetzung
formularkausalitäten
        Aras: Formularien sind einzellfall scenarien
        Jasmin: Vorauswahl der Länder/Personensituation 
        Aras: Aktuell besteht ein Dolmetscherpool in den ämtern
                -> Länderämter lönnen sich mit pools einscheriben….
        Stefan: Weitere Organisationen Rotes Kreutz, ect.
2)Individuelle Vorstellungsrunde
Christoph Ramp zoff mit Stefan( webanwendung ist für dieses modul zu wenig)
Aras: Mögliche Unterstützung durch TA(Preisausschreiben/Förderrung)


3)Anpassung der Teams


4)Festlegen von Regelterminen und Meilensteinen








5) TomEE, Spring.io


6)Anforderungsbeschreibung:
* Wörterbuchfunktion -> Integration
* Verknüpfung auf Reiseführer  / Marco Polo  / Wikitravel Länderinfos
* Wiki-/Kollaborationsfunktion Standortbasiert
   * Behördenkontaktdaten zu den jeweiligen Standorten
   * Anlaufstationen für z.B. kurzfristige Unterkünfte / Tafel / DRK
   * Zusammenfassung der wichtigsten Informationen je Standort
   * Verlinkung ÖPNV / integration ÖPNV Apps
   * Freizeitaktivitäten / Schwarzes Brett / News für lokale Standorte
   * Infos der lokalen Refugee Law Clinics / andere lokale Vereine
* Übersetzungen + Tipps zu Formularen
* häufig genutzte Rufnummern (Notrufnummern) + deren Aufgabengebiete
* OpenStreetMap Integration
   * Kategorisierung
   * In welchen Geschäften findet man welche Kategorien?
   * Integration Suche nach Material X -> wo gibt es dies?
   * mundraub.org (essbares in der Natur in deiner Umgebung) - Verlinkung / Integration / Standortdatenintegration
   * kostenfreie Ärzte / sonstige Anlaufstellen
* Unterstützung Mehrsprachigkeit
* Erklärung Rechtssystem in Deutschland
* TODO + erste Anlaufstelle 
* Personen in der Nähe / Foursquare Integration / “Freunde in der Nähe"
* How to Job in Deutschland (Integration/Verlinkung)
* Knigge in DE: 
   * Allgemeine Verhaltensregeln!
   * Polizei: Dein Freund und Helfer!
   * StVo
   * (Forderungen an Gäste)


Weiteres Vorgehen:
1. Brainstorming
2. Vorgehensweise wählen: Agil
3. Was wir umsetzen wollen
   * Visual Draft / Mockup
   * Zieldefinition
1. Meilensteinplan + Toollandschaft
2. Aufgabenverteilung + Priorisierung
   * fachliche Anforderungen
   * Detailled Design + Architektur
   * Application Implementation
   * (Operations Management) 
1. PG:
   * Risikoanalyse
   * Qualitätsmanagement
15:52Uhr: Ende