Protokoll Team3 22.10.2015 11:00-12:00




Aufteilung:
        1. Need to Know
                Währungsverhältnisse
                Verhaltensregeln
                etc.
        2. Forum
                "Schwarzes Brett"
                Ausstausch
                etc.
        3. Suche
                Supermärkte u. Ä.
                Was bekomme ich wo?
                etc.
        4. Karte
                Wegführung halt


1.        Kleiner Ratgeber zu allem erdänklichen in Deutschland.
        Diese Informationen sind größtenteils bereits vorhanden
        und müssten nur gesammelt werden.
        Aufbereitet werden die Informationen als Link-Sammlung
        und Einbindung


2.        Forum zum Ausstausch unter den Usern, Möglichkeit zur 
        Kommunikation


3.        Gesammelte und aufbereitete Informationen zu der Frage
        "Was bekomme ich wo?" im Bezug auf Nahrungsmittel,
        Kleidung und anderes. Evtl. inkl. Rating bezüglich Kosten.


4.        Karte zur Navigation, eingebunden in Punkte 1 u. 2